Cuando estés listo para empezar a jugar, lee:  

> Vuestras aventuras os han llevado a una comunidad costera, donde los barcos pesqueros locales comparten el puerto con buques mercantes de todas partes. Últimamente, todo el mundo habla del diluvio de estrellas fugaces que ilumina el cielo nocturno desde hace varias noches. Algunos dicen que estos fenómenos celestes son presagios de catástrofes inminentes. Otros creen que son precursores de que los dioses descienden de los cielos para pisar la tierra. Nadie lo sabe con certeza.
> 
> Estáis terminando la comida del mediodía mientras escucháis a un herrero contar que anoche le despertó un fuerte estruendo. Según el herrero, una enredadera cristalina brotó de la tierra y agujereó el tejado de la panadería de su vecino. **"Debe de ser un castigo divino por los pasteles tan malos y los precios tan altos"**, dice el herrero con una risita nerviosa. De repente, la tierra tiembla violentamente bajo sus pies. Se oye el rugido sordo de una erupción lejana. El herrero y varios otros se apresuran a salir. Os unís a ellos y veis una enredadera sinuosa y cristalina que brota del suelo a unas manzanas de distancia, lo bastante alta como para verse por encima de los tejados. Gritos de pánico surgen de la misma dirección.
> 
> Una marinera que se encuentra entre vosotros dice: **"Creo que es hora de que vuelva a mi barco. Sois bienvenidos a uniros a mí. Vosotros también harías bien en huir"**. Con eso, se dirige hacia los muelles.
> 
> El suelo se agita de nuevo, y más erupciones estallan por las calles a vuestro alrededor. De ellas brotan enredaderas cristalinas más pequeñas que se desarraigan y comienzan a tambalearse por las calles, llevando ante sí a ciudadanos presas del pánico, mientras la enorme enredadera en la distancia se extiende cada vez más alta.

La simpática marinera, [[elaina-sartell-lox|Elaina Sartell]], se describe más adelante en el capítulo. Huye de inmediato, dejando que los personajes decidan su propio curso de acción.

Las enredaderas ambulantes son seis [[astral-blight-lox|Astral Blight]] (véase el bloque de estadísticas adjunto). Centran sus ataques en los plebeyos cercanos, ignorando a los personajes excepto a los que les atacan. La lentitud de los tizones permite a los personajes esquivarlos con facilidad.

Los personajes tienen varias opciones sobre cómo proceder:

- Lucha contra las plagas. Si los personajes destruyen los seis [[astral-blight-lox|Astral Blight]], aparecen otros nuevos; tira un **d6** para determinar cuántos. Estos recién llegados irrumpen desde el suelo o se arrastran por calles y callejones, convergiendo en la posición de los personajes. Cada vez que los personajes derrotan a un grupo de tizones, aparece una nueva oleada; repite la tirada para ver cuántos tizones más llegan. Con la aparición de cada nueva oleada, debería ser cada vez más obvio para los jugadores que los personajes no pueden eliminar a todos los tizones y que deberían considerar un curso de acción diferente.

- Hacia los muelles. Si los personajes siguen el consejo de [[elaina-sartell-lox|Elaina Sartell]] y se dirigen a los muelles, ejecuta el encuentro [[4. Problemas en los muelles|"Problemas en los muelles"]] cuando lleguen.

- Agujeros. Si los personajes intentan atrincherarse en un edificio o encontrar otro lugar en el asentamiento donde esconderse, los temblores de tierra, cada vez más violentos, hacen que su refugio se derrumbe parcialmente, haciendo evidente que no hay ningún refugio seguro en el asentamiento. Los personajes tendrán que elegir otra opción.

- Investigar la vid cristalina. Si los personajes se dirigen hacia la enorme enredadera cristalina, véase [[2. Vid cristalina|"Vid cristalina"]] más abajo.

- A las afueras. Si los personajes salen corriendo por las calles y callejones hacia las afueras del asentamiento, véase [[3. Peligro en las calles|"Peligro en las calles"]] más abajo.