Si los personajes embarcaron en el _Moondancer_ en los muelles, concluya la sesión con [[#Up and Away]]. De lo contrario, utilice [[#Emergency Airlift]].  

### Up and Away

Una vez que los personajes y otros pasajeros están a salvo a bordo del _Moondancer_, leer:  

>La enredadera cristalina se enrosca hacia arriba, raspando el cielo. Desde el puerto, se pueden ver enredaderas similares a kilómetros del asentamiento, que han salido del mundo y se extienden hacia el cielo. Cuando el _Moondancer_ se aleja del puerto, la capitana [[elaina-sartell-lox|Elaina Sartell]] pisa con fuerza la cubierta. "¡[[flapjack-lox|Flapjack]]!", grita. "¡Súbenos!"
> 
> De repente, el galeón se escora y cruje mientras sale del agua y se eleva por los aires. El mundo se desvanece bajo tus pies mientras _Moondancer_ atraviesa las nubes y se adentra en el abismo estrellado de la noche.

_Here ends_ _chapter 1._

### Emergency Airlift

Si los personajes no llegan a los muelles, la capitana [[elaina-sartell-lox|Elaina Sartell]] revela su identidad a Traevus y negocia con él un trato por el que ella toma el mando del _Moondancer_ a cambio de llevar a Traevus, su banda y sus pertenencias a un puerto seguro. En cuanto zarpan, la capitana ordena al barco que levante el vuelo y rescate al grupo. Traevus y sus matones están demasiado aturdidos por este acontecimiento como para interferir.

Dondequiera que estén los personajes, Sartell los encuentra. Leer:

> Una gran sombra se cierne sobre vosotros. Levantáis la vista y veis un poderoso galeón flotando en el aire, con las velas agitadas por la brisa. Una escalera de cuerda desciende desde el costado del barco hasta colgar a escasos metros del suelo, y un rostro aparece por encima de la barandilla.
> 
> "¿Necesitais que os lleve?", pregunta la marinera que conocisteis antes.

_Here ends_ _chapter 1._