_Expulsados de un asentamiento costero por gigantescas enredaderas cristalinas, plagas astrales y terremotos, los personajes consiguieron pasaje a bordo del_ Moondancer, _un galeón al mando de la capitana Elaina Sartell. La nave despegó hacia el espacio._

Cuando la _Moondancer_ abandona la atmósfera del planeta y entra en el Espacio Salvaje, la capitana [[elaina-sartell-lox|Elaina Sartell]] pone rumbo a la Roca de Bral. Ahora es el momento de determinar dónde se encuentra la Roca de Bral en relación con el mundo natal de los personajes. Una vez que hayas determinado la ubicación de la Roca de Bral en el Espacio Salvaje, calcula cuántos días tardará la _Moondancer_ en llegar allí. Si la aventura comenzó en Toril, la Roca de Bral es uno de los varios asteroides que orbitan el planeta, y llegar hasta allí sólo lleva unas horas. De lo contrario, suponga que la Roca orbita otro mundo o está situada en un cinturón de asteroides cercano y requiere varios días para llegar.

En este capítulo, la _Moondancer_ es interceptada por una nave de los elfos astrales poco después de abandonar el mundo de los personajes, pero éstos tienen tiempo de terminar un breve descanso antes de que llegue la nave enemiga.

Antes de ejecutar este capítulo, familiarícese con [chapter 2](https://5etools-mirror-1.github.io/book.html#AAG,2) del [Astral Adventurer's Guide](https://5etools-mirror-1.github.io/book.html#AAG). Tenga a mano los planos de cubierta del [[dm/compendium/vehicles/space-galleon-aag|Space Galleon]] ([[Space Galleon Planos|Planos]]) y del [[dm/compendium/vehicles/star-moth-aag|Star Moth]] ([[Star Moth Planos|Planos]]), porque entrarán en juego.