Los personajes tienen tiempo de tomarse un breve descanso antes de que los problemas les alcancen y el capitán Sartell les obligue a entrar en servicio. Al final del breve descanso de los personajes, lee:  

> La nave aminora la marcha cuando otra nave aparece a la vista, acercándose a _Moondancer_ por la popa. La nave perseguidora parece una polilla gigante con alas de cristal iridiscente, similar en color y brillo a las enredaderas cristalinas que asolaron tu mundo. Puedes distinguir figuras en la cubierta de la otra nave luchando por armar el mangonel de la nave.
> 
> "Elfos astrales", maldice el capitán Sartell, "y no parecen amistosos. Mejor prepárense para una pelea".

La nave de los elfos astrales es una [[dm/compendium/items/star-moth-aag|Star Moth]] llamada _Dark Star_. Está tripulada por tres [[astral-elf-warrior-bam|Astral Elf Warrior]] -el capitán Azmadian (Legal Malvado), el teniente Jalin (Legal Malvado) y el teniente Zanth (Legal Neutral)- así como una malvada neutral [[astral-elf-star-priest-bam|Astral Elf Star Priest]] llamada Altura (la hechicera de la nave), y nueve [[plasmoid-explorer-bam|Plasmoid Explorer]] de varios alineamientos.  
### Batalla naval

Véase [chapter 2](https://5etools-mirror-1.github.io/variantrules.html#ship-to-ship%20combat_aag) del [Astral Adventurer's Guide](https://5etools-mirror-1.github.io/book.html#AAG) para las reglas sobre los enfrentamientos entre barcos.

La capitana Sartell informa sombríamente a los personajes de que la [[dm/compendium/vehicles/star-moth-aag|Star Moth]] es la nave más rápida y que la _Moondancer_ no tiene esperanzas de dejarla atrás. Calcula que los personajes tienen aproximadamente un minuto para prepararse antes de que la polilla estelar se acerque lo suficiente como para usar su mangonel (a larga distancia). Una vez que eso ocurre, Sartell ordena a su nave que gire y se acerque a los elfos astrales lo más rápidamente posible para minimizar la oportunidad de _Dark Star_ de disparar a _Moondancer_. Después, las dos naves tardan otro minuto en acercarse a la distancia de abordaje.

### Lidiando con la Estrella Oscura

Una vez que los barcos están lo bastante cerca, los tres [[astral-elf-warrior-bam|Astral Elf Warrior]] abordan el _Moondancer_, con los rostros ocultos tras los visores, y exigen con altanería la rendición de la capitana Sartell. Ella se niega cortésmente, lo que provoca que los elfos astrales ataquen mientras los hadozees utilizan las ballestas de _Dark Star_ para disparar a los personajes que pueden ver. El capitán Sartell lucha junto a los personajes, pero Traevus y sus matones, si están a bordo, acuden en defensa del _Moondancer_ sólo si parece que los personajes están a punto de perder.

Los elfos astrales confían en poder conquistar la _Moondancer_, pero si dos de los guerreros caen, el tercero intenta retirarse a la _Dark Star_. Después de que ese intento tenga éxito o fracase, la polilla estelar emprende una precipitada retirada. El sacerdote estelar, Altura, permanece a bordo del _Dark Star_ y utiliza un hechizo de [[sending|Sending]] para transmitir lo sucedido a Helix, un elfo astral en la Roca de Bral (ver chapter 4). Los hadozees, por su parte, no son grandes luchadores y huyen o se rinden si los personajes se enfrentan a ellos cuerpo a cuerpo.

### Interrogar a los elfos astrales

Los personajes que capturen e interroguen a uno o más de los elfos astrales pueden obtener la siguiente información:  

- Los elfos astrales, por orden del Emperador Xavan del Imperio Xaryxian, son los responsables de dejar caer semillas astrales en el mundo natal del grupo.
- El líder de las fuerzas de los elfos astrales en este sistema del Espacio Salvaje es el Comandante Vael. La mayor parte de la flota del Comandante Vael ya ha comenzado a navegar de regreso a Xaryxispace. El _Dark Star_ se quedó atrás para vigilar el progreso de las semillas astrales.
- Las enredaderas y las plagas astrales se alimentarán de la energía del planeta y de la de su flora y fauna hasta que el mundo natal del grupo sea una cáscara muerta, un proceso que dura varios meses. A continuación, la energía se transmitirá en un único y enorme estallido de luz de vuelta al sistema natal de los elfos astrales para ser absorbida por su estrella, Xaryxis.
- Una vez que las semillas astrales han comenzado su trabajo, no hay forma de detener el proceso. (Esto no es cierto, pero la tripulación del _Dark Star_ así lo cree. Los personajes no descubrirán la verdad de este asunto hasta más adelante en la aventura).

### Cuestionar a los hadozees

Los hadozees son mercenarios y no conocen los motivos ni los planes de los elfos astrales. Aun así, pueden proporcionar a los personajes los siguientes datos:

- La bodega de carga de _Dark Star_ estaba repleta de al menos cien semillas astrales, que fueron lanzadas una a una a la atmósfera del mundo natal del grupo. (Los hadozees no saben qué hacen las semillas astrales, pero saben que cada una se parece a una vaina de cristal del tamaño y la forma aproximados de un ataúd).
- Los elfos astrales proceden de un lejano sistema del Espacio Salvaje llamado Xaryxispace.
- La _Dark Star_ fue una de las varias naves de los elfos astrales que viajaron al mundo natal del grupo. El resto de la flota ya ha partido.

Los hadozees están dispuestos a servir a bordo del _Moondancer_ si reciben un trato justo. Si sobrevive a la batalla, la capitana Sartell pone a trabajar a los hadozees, aunque los mantiene bajo estrecha supervisión.

### Prisioneros de los Elfos Astrales

Si los personajes son derrotados, los elfos astrales permiten estabilizar a los personajes moribundos. Los elfos astrales asumen el control de la _Moondancer_ mientras mantienen al capitán Sartell como rehén a bordo de la _Dark Star_ para asegurar la conformidad de [[flapjack-lox|Flapjack]]. Los elfos astrales y los miembros de la tripulación hadozee se reparten entre las dos naves. A continuación, los elfos astrales se dirigen al borde del sistema del Espacio Salvaje para reunirse con el resto de la flota de Vael. En el camino, las dos naves podrían encontrarse con el nautiloide abandonado, los asaltantes neogi o la armada de la Roca de Bral (todos descritos en chapters 3 y 4), proporcionando a los personajes oportunidades para escapar.  

### Tesoro

l _Dark Star_ es un buen tesoro; sin embargo, los tripulantes hadozee supervivientes recomiendan abandonarlo, sabiendo que los elfos astrales harán llover venganza sobre cualquiera que controle una de sus naves. Su [[spelljamming-helm-aag|Spelljamming Helm]] es un premio más fácil de utilizar. Parece una silla de madera sin patas y respaldo alto, con alas y reposabrazos de cristal. Cristales luminosos bajo el asiento proyectan un hexágono dorado sobre el suelo; este hexágono estabiliza el timón, permitiéndole girar mientras lo mantiene en su sitio.

La bodega de carga de _Dark Star_ contiene alimentos y agua suficientes para mantener a la tripulación durante veinte días.